La Asamblea de Gobernadores del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) decidió este lunes la destitución del presidente Mauricio Claver-Carone, tras una votación realizada luego de que una investigación realizada a petición de la junta directiva del banco determinara que el norteamericano habría roto las normas de ética interna.

Los gobernadores de la Asamblea -compuesta por ministros de Economía, Hacienda o directivos de bancos centrales de los 48 países miembros del BID- decidieron por unanimidad que el estadounidense, de origen cubano, debe abandonar la institución.

Ahora se abre un periodo de 45 días para que los países presenten sus candidaturas. Mientras tanto, Claver Carone será sustituido de forma interina por la hondureña Reina Irene Mejía Chacón.

Desde el pasado viernes, los gobernadores -que son quienes aprueban el nombramiento y la destitución del presidente- han estado votando si quieren que Claver-Carone deje su cargo, por haberse saltado las normas del banco.